3.1 หน้าที่ของ ROS master	ทำหน้าที่เป็นศูนย์กลางการสื่อสารระหว่างโหนดต่างๆภายในระบบ ให้สามารถส่งข้อมูลถึงกันได้ รวมถึงจัดการการสื่อสารและให้บริการต่างๆ เป็นศูนน์รวมในการเก็บค่าและดึงค่าพารามิเตอร์ของโหนดต่างๆ

3.2 การทำงานของ Ros Topics, Ros Service :	Ros Topic :เป็นการส่งข้อมูลระหว่างโหนด publish(โหนดเผยแพร่ข้อมูล) และโหนด Subcribe(โหนดรับข้อมูล) โดยมี Topic เป็นตัวระบุข้อมูล โหนดSubcribe ที่สนใจข้อมูลใดๆจะสามารถ Subcribe Topic ที่ต้องการเพื่อรับข้อมูลได้
	Ros Service : เป็นการสื่อสารรูปแบบ Request / Reply โดยสร้างข้อความหนึ่งสำหรับร้องขอและอีกข้อความหนึ่งสำหรับตอบกลับ เหมาะกับการค้นหาหรือดำเนินการที่ต้องการการตอบสนองที่ชัดเจน

3.3 ความแตกต่างของ Topic กับ Message :
	Message – เป็นการคุยกันระหว่างโหนดแต่ละตัวซึ่งแต่ละ Message อาจจะเป็นข้อมูลรูปแบบต่างๆที่เฉพาะเจาะจง
	Topic - เป็นหัวข้อในการสื่อสาร โดยจะมีโหนด Publish โหนดเดียวที่กระจายข้อมูลและมีโหนด Subcribe หลายๆโหนดรับข้อมูลตาม Topic ที่โหนด Subscibe นั้นติดตาม



3.4 ความแตกต่างของเชิงใช้งาน ROS Topic และ ROS Service
	: Topic ใน ROS จะเป็นรูปแบบการส่งข้อมูลแบบกระจาย โดยผู้เผยแพร่(Publish) เป็นผู้กระจายข้อมูล และผู้รับ(Subcribe) การส่งข้อมูลไม่จำเป็นต้องรอให้ผู้รับได้รับข้อมูล แต่ผู้รับจะได้รับข้อมูลตามแต่ Topic ที่ได้ทำการติดตาม จึงเหมาะกับการใช้งานที่ต้องการกระจายข้อมูลไปยังผู้รับจำนวนมากๆ
	: Service ใน ROS จะเป็นรูปแบบการส่งข้อมูลแบบเฉพาะเจาะจง โดยโหนดไคลเอ็นต์ส่งคำขอและรอจนกว่าจะได้รับการตอบกลับจากโหนดเซิร์ฟเวอร์ จากนั้นโหนดเซิร์ฟเวอร์จัดการคำขอของไคลเอ็นต์แต่ละรายการอย่างชัดเจนและให้การตอบสนอง เหมาะกับการส่งข้อมูลที่ต้องการการตอบรับ เช่นการส่งข้อมูลกับเซนเซอร์ที่มีความเฉพาะเจาะจง
 


